## 함수형 프로그래밍



수학적인 함수로 표현 하는 것을 프로그래밍을 함수형 프로그래밍이라고 함. 수학적인 함수라는 것은 input값이 같다면 output값이 같은 함수를 말함. 내부의 상태를 갖고 있지 않는것임. 

그렇다면 요즘에 왜 함수형 프로그래밍이 뜨고 최신 언어들은 멀티패러다임을 지향할까 ? 그 이유는 함수형 프로그래밍이 동시성을 어느정도 해결 해주기 때문이다. 내부에 상태가 없기 때문에 언제 어디서 그 함수를 부르던 그 함수는 같은 값을 반환한다. 동시성을 위해 락을 걸 필요가 없는 것이다. 

함수형 프로그래밍에는 몇가지 키워드 들이 있다. 

- 일급함수

- 순수함수
- 불변성

- 고차함수
- 클로져



#### 일급함수

영어로 `first-class` 으로 함수형프로그래밍에서는 함수가 중점적으로 다루어 지기 때문에 함수에 대한 조작이 가능해야한다. 일급 함수라는 의미는 함수를 객체처럼 다룰 수 있다라는 의미이다 어떠한 함수의 인자 값으로 넘겨 줄 수도 있고 함수의 리턴값으로 넘어올 수도 있다. 



#### 순수함수

프로그래밍 언어는 수학에서 사용하는 순수하고 선언적인 함수와 달리 계산 절차를 표현할 뿐이다.그래서 초창기에는 function 이라고 부르지 않고 routine 혹은 procedure 라고 부르는 언어가 많았다.

입력 값이 동일하면 결과가 동일하게 리턴되는 수학 함수와 마찬가지로 함수형 프로그래밍 언어에서는 함수를 `순수 함수`라고 부른다. 계산 절차를 포함하더라도 순수 함수로 만들면 `부작용`이 없다.

순수 함수로 만들면 함수 외부에 값이나 객체를 참조하거나 의존적으로 동작하지 않기 때문에 참조투명성을 가지고, 부작용이 없다. 반대로 말하면 부작용이 있는 함수는 입력 값이 동일해도 함수 외부에 값에 따라서 다른 값이 리턴한다.



#### 불변성

순수 함수로 만들면 함수 외부에 값이나 객체를 참조하거나 의존적으로 동작하지 않기 때문에 참조투명성을 가지고, 부작용이 없다. 반대로 말하면 부작용이 있는 함수는 입력 값이 동일해도 함수 외부에 값에 따라서 다른 값이 리턴한다.



#### 고차함수

고차함수는 함수에 함수를 전달 할 수 있는 함수이거나 함수를 반환값으로 반환하는 함수를 말한다 어떻게 보면 1급 함수의 부분 집합이라고 할 수 있다.



#### 클로져

결국 스위프트에서 함수형 프로그래밍을 위한 가장 큰 도구? 수단은 클로져 이다. 먼저 클로져와 함수와 의 차이점을 알고 가야한다. 스위프트 docu를 보면 함수는 특정한 일을 수행하는 코드블록이다. 함수는 이름이 있어서 이름으로 불릴 수 있다. 클로져는 함수와 마찬가지로 특정한 일을 수행하는 코드블록이지만 이름이 없고 다른 언어에서 람다와 비슷하다. 사실 특징은 이름이 없는 함수인 익명함수라고 생각하면 되지만 사실 클로져의 생성 의미는 좀 더 함수형 프로그래밍을 위해 만들어졌다고 한다. 파라미터만 가지고 함수를 만들기 때문에 다른 스코프의 값은 변경 할 수 없기 때문이다. 사실 만들어질때 어느정도 컨텍스트를 갖고있어 순수함수가 아닐 위험성이 있지만 본래의 목적은 순수함수를 위해 만들어졌다고 한다. 

dd

sdf









