# The Basics

스위프트는 iOS, macOS, watchOS, and tvOS 앱 개발을 위한 새로운 언어이다. 새로운 언어임에도 불구하고 스위프트의 많은 부분이 C와 Objective-C와 많이 비슷하다.

스위프트는 기본적인 C와 Objective-C의 타입들을 자체적으로 제공한다 정수를 위한 `Int`, 실수형 변수를 위한 `Float`, Boolean 변수를 위한 `Bool` 그리고  텍스트 데이터를 위한 `String` 타입을 지원한다. 또한 스위프트는 세가지의 강력한 `collection type` 을 지원한다. `Array` `Set` `Dictionary` 가 있다.

C언어와 같이 스위프트는 저장과 접근하기위해 이름으로 구별된 변수를 사용한다. 또한 스위프트는 값을 변경할 수 없는 변수도 광범위하게 사용한다. 이러한 변수를 상수라고 하는데 이것은 C의 상수보다 더욱더 강력하다. 상수는 코드를 더 깔끔하고 안전하게 만들기 위해 스위프트에서 광범위하게 사용된다. 

더 나아가서, 스위프트는 Objective-C에 없는 튜플과 같은 향상된 타입을 제공한다. 튜플을 사용하면 값들을 묶고 전달 할 수 있다. 함수에서 여러값들을 리턴해야 할때에 튜플을 사용 할 수 있다.  

스위프트는 또한 optional type이 존재한다. 이것은 값이 존재하는지 안하는지 다룬 옵셔널은 말한다 거기에는 값이 있고 이것은 x와 같다 또는 거기에는 어떠한 값도 없다. 옵셔널을 사용하는 것은 Objective-C에서 nil을 사용하는것과 비슷하다. 그러나 그들은 클래스뿐 아니라 어떤 타입에서든지 작동한다.  옵셔널은 objective-C의 nil보다 더 안전할 뿐 아니라 더 표현적이다 . 옵셔널은 많은 스위프트의 특징의 핵심이다.

스위프트는 `type-safe` 언어이다. 이것은 변수의 타입을 명확히 하여 너의 코드를 잘 작동하게 한다. 만약 너의 어떠한 코드가 String을 요구한다면 `type safety`는 실수로 Int가 들어오지 않게 막는다. 마찬가지로 Optional 타입이 들어오지 않게 막아준다. `tpye safty`는 너가 개발 단계에소 최대한 빨리 에러를 잡고 고쳐주도록 도와준다.



## Constants and Variables

상수와 변수는 그의 이름과 연관이 있다 (예를 들면 maximumNumberOfLoginAttemps 나 welcomeMessage) 는 특정한 타입이 필요할 것이다. (예를들면 숫자 10 그리고 문자 "Hello") 상수는 한번 설정되면 변경이 불가능하다 반대로 변수는 변경이 가능하다.

#### Declaring Constants and Variables

상수와 변수는 반드시 그들이 사용되기전에 선언되어야 한다. 상수는 선언할 때 `let` 을 사용하고 변수는 `var` 을 사용한다. 여기에 유저가 만든 로그인 시도를 추적하기 위해 어떻게 상수와 변수가 사용되는지 예시가 있다 

```swift
let maximumNumberOfLoginAttempts = 10
var currentLoginAttempt = 0
```

이 코드는 다음과 같이 읽힌다:

"maximumNumberOfLoginAttempts라고 불리는 상수를 선언하고 그리고 10의 값을 할당하라. 그리고 currentLoginAttempt 변수를 선언하고 0으로 초기화 하라"

이 예제에서 로그인 시도의 최댓 값은 상수로 선언되었다 왜냐하면 최댓값은 절대 바뀌지 않을 것이기 때문이다. 현재 로그인 시도한 횟수는 변수로 선언되었다 왜냐하면 이 숫자는 매 시도마다 증가할 것이기 때문이다.

너는 다수의 상수나 다수의 변수를 컴마로 나누어서 한줄에 선언 할 수 있다.

``` swift
var x = 0.0, y = 0.0, z = 0.0
```

> NOTE
>
> 만약 너의 코드에서 저장된 값이 바귀지 않을 것이라면 항상 let이라는 키워드로 상수로 선언하라 변수는 오직 바뀔 수 있는 값에만 사용하라.



#### Type Annotations

너는 변수나 상수에 저장될 수 있는 값을 명확히 하기 위해 변수나 상수를 선언할 때 타입 주석을 제공할 수 있다. 타입 주석은 변수나 상수의 이름 뒤 세미콜론뒤 띄어쓰기뒤 위치시킨다. 

```swift
var welcomeMessage: String
```

선언문에서 콜론은 `...of type...` 으로 해석된다 그러므로 위의 선언은 이렇게 읽힐 수 있다. 선언해라 한 변수를 welcomeMessage라 불리는 어떤것이냐면 String type인.

`of type String` 의 의미는 String 값은 어떤 것이든 저장 가능하다라는 의미이다. 

그 welcomMessage 변수는 에러 없이 어떠한 스트링 값으로도 할당 될 수 있다. 

``` swift
welcomeMessage = "Hello"
```

너는 여러개의 연관된 변수들을 콤마로 구분하여 한줄에 선언 할 수 있다. 타입 주석은 마지막에 위치한다.

``` swift
var red, green, blue: Double
```

> NOTE
>
> 실제로 타입 주석을 쓰는 경우는 드믈다. 만약 너가 상수나 변수에 초기값을 제공한다면 그 순간에 정해진다. 스위프트는 항상 변수나 상수의 타입을 추론한다. 위의 welcomeMessage예시에선 초기값이 제공되지 않았다. 그래서 타입을 추론하는것이 아니라 타입 주석이 명시되었다. 

#### Naming Constants and Variables

상수와 변수의 이름은 거의 모든 글자나 캐릭터가 가능하다. 

```swift
let π = 3.14159
let 你好 = "你好世界"
let 🐶🐮 = "dogcow"
```

상수와 변수는 whitespace(스페이스), 수학기호, 화살표,private-use Unicode scalar values, or line- and box-drawing 은 불가능하다. 또한 숫자로 시작할 수도 없다. 그러나 처음만 아니면 숫자는 포함 가능하다.

만약 너가 한번 상수나 특정타입의 변수를 선언하였으면 그 이름은 다시 선언될 수 없다. 또한 다른 타입으로 다시 선언 될 수도 없다. 또한 변수에서 상수로 상수에서 변수로 바꿀수도 없다. 

> NOTE
>
> 만약 스위프트에 예약된 키워드를 변수나 상수의 이름으로 사용하고 싶다면 그 예약어를 백틱(`)으로 감싸면 된다. 하지만 선택의 여지가 없는 상황이 아니라면 피해라. 

``` swift
var `break` = 10
```







